상하원 의원 여러분
미합중국 대통령께서 말씀하시겠습니다.
부통령, 의장, 상하원 의원 여러분
어제, 1941년 12월 7일은
미합중국이 일본제국의 해군, 공군으로부터
고의적인 기습 공격을 받은
치욕스러운 날로 영원히 기억될 것입니다.
미합중국은 일본제국과 평화로운 관계를 유지하고 있었으며
태평양 지역의 평화를 유지하기 위해
일본제국 정부와 황제와의 대화를
요청하고 있었습니다.
하와이에 가해진 어제의 공격은
미해군에 상당한
타격을 입혔습니다.
유감스럽지만 많은 수의 미국인이 목숨을 잃었습니다.
또한 미군함들이 샌프란시스코와 호놀롤루 사이의 공해 상에서
어뢰 공격을 받은 것으로 보고 받았습니다.
미육군과 해군의 총사령관으로서
우리의 자위를 위해 모든 수단을 취할 것을 명했습니다.
그러나 이러한 맹습은 우리 모두가 영원히 기억할 것입니다.
이러한 계획된 공습을 극복하는 데에
얼마가 걸리든
정의로운 힘을 가진 미국인들은
절대적인 승리를 따낼 것입니다.
최선을 다해 우리나라를 지키는 것을 넘어서
저는 이러한 유형의 위협이 두 번 다시
우리를 위협에 빠뜨리지 않도록 확실히 하고자 하는
의회와 국민 여러분의 의지를
잘 파악하고 있다고 믿습니다.
적은 존재합니다.
그것엔 틀림이 없고
우리 국민과
우리의 영토와
우리의 이익이
심각한 위험에 처해 있습니다.
국민 여러분의 군대에 대한 신뢰로,
국민 여러분의 굳건한 결의로,
우리는 필시 승리를 거둘 것입니다.
신이여, 저흴 도우소서.
저는 의회에 요청하는 바입니다.
1941년 12월 7일 일요일,
일본의 명분 없는 악랄한 공격이
일어난 시점부터
미합중국과 일본제국은
교전 상태에 있음을 선언해주십시오.