세계는 전례없는 속도로 데이터를 처리하고 있습니다.
우리가 도저히 분석하고 이해할 수조차 없는 속도로 말이죠.
이 모든 데이터를 옮기고 저장하며 계산하기 위해서는
엄청난 연산 능력이 필요합니다.
우리가 쓰는 장치들부터 시작해
AI 속의 놀라운 연산장치까지
인텔은 거의 모든 것의 중심부에 해당하는 칩을 만듭니다.
이 지구 상에 있는 모든 인텔 칩 제조시설에서
혁신가들은 과학의 한계에 도전하며
획기적인 기술을 창조해 내기 위해 말 그대로 원자를 재배열하고 있습니다.
이 튼튼한 실리콘 기판은 인텔의 칩에 무한한 가능성을 부여해줍니다.
모든 현대 전자제품의 근간인 트랜지스터는 사람 머리카락의 10,000 배보다 작은 스위치입니다.
트랜지스터는 회로를 통해 전자의 흐름을 제어합니다.
하나의 연산장치를 만들기 위해
손톱보다도 작은 영역 안에 수십억 개의 트랜지스터가 들어갑니다.
인텔이 매 세대의 연산장치마다 들어가는 트랜지스터의 밀도를 두 배씩 올렸다는 것은
인류의 가장 복잡하고 놀라운 위업 중 하나일 것입니다.
칩 제조는 실리콘을 다량 함유한 모래를 녹이고 식혀
고형으로 만들고 이를 웨이퍼로 자르는 것부터 시작합니다.
이 웨이퍼들이 인텔의 제조시설에 도착하면
놀라울 정도로 복잡한 과정을 거치는 긴 여정을 시작합니다.
웨이퍼들은 Front Opening Unified Pod, 줄여서 FOUP에 실립니다.
이 FOUP는 장치와 장치를 오가며
각 웨이퍼 상에 연산장치가 공들여 지어지는 인텔의 자동화된 초고속도로를 따라 수 백 마일을 같이 움직이게 될 겁니다.
웨이퍼는 우선 포토리소그래피, 이온주입, 식각과 같은 일련의 중요한 과정을 거칩니다.
그러면서 웨이퍼는 트랜지스터의 중요한 형성 과정을 위한 준비를 갖추게 됩니다.
인텔은 FINFET이라고 불리는 3차원 트랜지스터를 최초로 제조하였습니다.
FINFET을 만들기 위해서는 지느러미의 모양으로 채널을 만들어야 합니다.
인텔은 근본적인 한계를 극복하고 트랜지스터의 크기를 계속 줄이기 위해 몇 가지의 혁신을 고안해냈습니다.
그 중 하나는 Gate Last라고 불리는 획기적인 제조 기술입니다.
Gate Last는 정확하게 유전체 물질과 금속 게이트를 배치하기 위해 더미 게이트를 만들었다가 다시 제거하는 기술입니다.
이를 통해 게이트는 지느러미 모양의 채널을 감싸고
채널을 통해 전자의 흐름을 제어할 수 있게 됩니다.
또 다른 혁신은 트랜지스터 접합부를 능동 게이트 바로 위로 옮긴 것입니다.
이를 위해 게이트 물질을 깎고 단락을 방지하기 위해 그곳을 유전체로 채웁니다.
그 다음 게이트 주변의 유전체를 식각하고 다시 금속으로 채우고
깎이고
접합부의 고밀도화를 가능케하는 획기적인 Self-Align 공정을 거치기 위해 덮입니다.
이제 유전체는 식각되어 첫 번째 금속 배선과의 연결부가 될 곳을 선택적으로 식각합니다.
이 과정은 혁신적인 VIA 식각과 증착 과정을 통해 진행됩니다.
게이트 위의 접합부를 구현하기 위해서죠.
마침내 수십 층의 금속 배선층이 놓이고 회로가 완성됩니다.
이런 복잡한 과정을 천 번도 넘게 거치면 드디어 웨이퍼는 검사와 패키징을 위한 준비가 완료됩니다.
혁신적인 연산장치 패키징 과정도 고성능의 기계에서 중요한 요소가 되었습니다.
2D와 3D 패키징 기술은 새로운 폼팩터와 에너지 효율과 성능의 증대를 가능케 합니다.
최종 제품을 테스트하여 모든 칩이 성능과 품질 기준 이상인지를 확인합니다.
매 신제품마다 성능과 기능을 향상시키는 것을 넘어
인텔의 통합적인 구조와 제조 능력으로
인류는 현대인의 삶의 거의 모든 구석에 영향을 미치는 획기적인 기술을 개발할 수 있었습니다.
인텔은 계속 이 세계에 힘을 불어넣고 있습니다.
동시에
여러분들이 저희들에게 힘을 불어넣고 있습니다.
혁신가이자
몽상가이자
활동가인
세계를 보다 똑똑하고 빠르고, 이어지게 만드는 저희들과 역사를 같이하고 있는
바로 당신들이 말이죠.