안녕하십니까 국민 여러분
지금 이 순간에 베이징의 지도자가 발표하고 있는
공동 성명을 여러분께 읽어드리고자 합니다.
1979년 1월 1일,
미합중국과 중화인민공화국 간의
외교관계 수립에 대한 공동성명
1979년 1월 1일자로 미합중국과 중화인민공화국은 서로를 인정하고
외교관계를 수립하는 데에 동의하였습니다.
미합중국은 중화인민공화국 정부를 중국의 유일한 합법 정부로 인정하는 바입니다.
이러한 맥락 하에, 미합중국 국민은 대만 국민과의 문화적, 경제적, 그리고 기타 비공식적인 관계를 이어나갈 것입니다.
미합중국과 중화인민공화국은 1972년 상하이 공동성명에서
양측이 동의한 원칙들을 다시금 확인하였고
다시 강조하고자 합니다.
양측은 국제적 군사 충돌의 위험을 줄이고자 한다.
누구도 아시아-태평양 지역을 포함한 여타 지역에 대한 대한 패권,
즉 다른 국가에 대한 영향력 행사를 추구하지 않으며
양측은 어떤 국가가, 또는 국가들의 집단이 그러한 영향력을 행사하려는 것에 반대한다.
양측은 제 3국이나 다른 주의 입장을 대신하여
협상, 합의 등을 진행하지 않는다.
미합중국은 하나의 중국만이 존재하고
타이완은 중국의 일부라는 중국의 입장을 인정한다.
양측은 미중관계의 정상화가 중국과 미국 국민의 이익 뿐만 아니라
아시아 지역을 포함한 세계의 평화 도래에 기여할 것으로 믿는다.
미합중국과 중화인민공화국은 1979년 3월 1일, 대사관을 설치하여 대사를 둔다.
어제 우리나라와 중화인민공화국은 이 역사적인 합의를 내었습니다.
1979년 1월 1일, 지금으로부터 약 2주 조금 남은 시점부터
우리 두 정부는 외교관계를 완전히 정상화할 것입니다.
지구 상 총 인구수의 약 4분의 1에 달하는 유능한 사람들의 나라,
중국은 이미 세계의 문제에 중요한 역할을 하고 있습니다.
이후 해가 거듭되면서 중국의 역할은 더욱 더 중요해질 것입니다.
우리는 일시적인 전략이나 방편으로 이 중요한 걸음을 내딛는 것이 아닙니다.
중화인민공화국을 중국의 유일 정부로 인정함으로
우리는 단순한 현실을 인정하는 것입니다.
그러나 이 결정은 단순히 현실을 인정하는 것을 넘어서 더 큰 중요성을 갖습니다.
최근 수십년 동안 미중관계가 소원해지기 이전에
미국과 중국의 국민은 오랫동안 우호적인 관계를 맺었습니다.
우리는 이미 이때의 우정을 조금씩 회복해 가고 있습니다.
빠르게 깊어지고 있는 우리의 관계는 이제,
오직 외교관계 완전 정상화만이 형성할 수 있는 체계와 같은 것이 필요합니다.