월화수목금 계속 일했어
아직 모르는 것투성이라서
불안이 나를 덮쳐 버려
가끔씩은 기력이 바닥나 버려
월화수목금 계속 일했어
기력이 바닥나도 매일 열심히 하는 수밖에 없잖아
그래도 금요일이 지나면 괜찮아
주말에는 나의 히어로 만나러 가거든
안 돼 더이상은 안 돼 일어 설 수 없어
그런 자신을 바꾸고 싶어 오늘도 가는 거야
언제나 좋은 일만 있는 건 아니야
고통스러워서 울고 싶은 때도 있어
그럴 때는 항상
누구보다 빨리 일어 서는 히어로를 만나고 싶어서
아프지만 달렸어 괴롭지만 달렸어
보답받을 수 있을지는 모르지만
일단 아직 나는 부러지지 않아
히어로에 나를 겹쳐서
내일도
월화수목금 계속 학교에 갔어
친구들의 대화 따라가는 거 실은 나에게는 너무 힘들어
내가 진짜로 좋아하는 건 어제의 TV프로가 아니야
월화수목금 계속 학교에 갔어
실은 시부야도 하라주쿠도 잘 몰라
그래도 금요일이 지나면 괜찮아
주말에는 나의 히어로를
안 돼 더이상은 안 돼 눈물조차 닦을 수 없어
그런 자신을 바꾸고 싶어 오늘도 가는 거야
별 것도 아닌 걸로 고민하고 있어, 주변 사람들은 그저 비웃지만
비웃지 않고 보여줄 거야
달리는 방법, 히어로가 가르쳐 줄 거야
아프지만 달렸어 괴롭지만 달렸어
내일이 되면 더 나아질지는 모르지만
일단 아직 나는 부러지지 않아
히어로에 나를 겹쳐서
내일도
언제나 좋은 일만 있는 건 아니야
고통스러워서 울고 싶은 때도 있어
그럴 때는 항상
누구보다 빨리 일어서는 히어로를 만나고 싶어서
아프지만 달렸어 괴롭지만 달렸어
보답받을 수 있을지는 모르지만
일단 아직 나는 부러지지 않아
히어로에 나를 겹쳐서
내일도
일도 사랑도 공부도
절대 대충대충 넘어갈 수 없어
내일의 자신을 위한 거라 생각하면 돼
우는 것은 그다지 나쁜 게 아니야
어제의 자신을 달래면서
오늘을 그저 달리면 돼
달리는 방법, 다시 가르쳐 줄 테니깐
히어로에 나를 겹쳐서
내일도